Chúng ta đã xem xét tầm quan trọng của quyết định trong cuộc sống.
Bây giờ để thực hiện điều này trong Python và Python thực hiện quyết định và cho bạn khả năng đưa ra quyết định
sử dụng những gì được gọi là tuyên bố.
Vì vậy, hãy có một cái nhìn vào làm thế nào chúng tôi có thể sử dụng các tuyên bố cho bạn.
Dùng quyết định có ích và quyết định thú vị bên trong Python.
Nếu các báo cáo là một phần rất quan trọng, cơ bản của chương trình liên tục trong chương trình của bạn
Sự nghiệp, bạn sẽ thấy rằng bạn sẽ sử dụng chúng rất nhiều và chúng thực sự rất hữu ích.
Về cơ bản, những gì họ làm là cho phép bạn để quyết định con đường nào để đi dựa trên những điều trước đó mà
Có thể đã xảy ra và dựa trên những tình trạng có thể đúng hoặc sai.
Hy vọng nó sẽ có ý nghĩa hơn với bạn nếu tôi cho bạn một ví dụ.
Vì vậy, cú pháp cơ bản của một tuyên bố như thế này.
Vì vậy, chúng tôi bắt đầu với một F, sau đó chúng tôi có một biến mà chúng tôi muốn kiểm tra nếu biến số này là một trong hai
Đúng hay sai.
Vì vậy, tôi thực sự nên tạo ra biến đó đầu tiên, vì vậy nó sẽ làm cho một chút ý nghĩa hơn.
Vì vậy, chúng ta có một biến.
Hãy biến nó thành thời đại của chúng ta.
Giả sử chúng ta là 16.
Được rồi.
Bây giờ chúng tôi muốn viết một chương trình có thể cho chúng tôi biết liệu người này có thể lái xe dựa trên tuổi của họ không.
Vì vậy ở đất nước chúng tôi, bạn có thể lái xe ở độ tuổi 18.
Để kiểm tra xem độ tuổi này có đủ lớn để một người có thể lái xe hay không.
Những gì chúng tôi sẽ làm là chúng tôi sẽ sử dụng điều này nếu tuyên bố.
Vì vậy, cú pháp là nếu trong biến mà chúng tôi muốn kiểm tra, sau đó bây giờ chúng tôi muốn kiểm tra nếu điều này của tôi
Sự thay đổi tuổi tác nhỏ hơn hoặc bằng với việc lái xe giới hạn tuổi ở đất nước chúng ta.
Vì vậy, như tôi đã nói rằng giới hạn tuổi là 18.
Vì vậy, những gì bạn sẽ thấy là tôi sẽ đặt vào này ít, tốt những biểu tượng nhỏ ở đây.
Và những biểu tượng này có nghĩa là nếu tuổi của tôi ít hơn sau đó 18, sau đó một cái gì đó sẽ xảy ra.
Về cơ bản, có rất nhiều nhà điều hành điều kiện khác nhau mà chúng ta có thể sử dụng.
Vì vậy, những gì bạn thấy ở đây là loại này cho bạn thấy những gì con đường và biểu tượng là và những gì nó có nghĩa trong toán học,
Bởi vì những biểu tượng này nên khá quen thuộc với bạn.
Nếu bạn đã làm một số loại toán học, bạn về cơ bản là lớp một.
Cái này cũng vậy.
Ít hơn phương tiện, ít hơn so với lớn hơn.
Vậy thì chúng ta thực sự không có nó trong việc lập trình.
Thay vì đặt dấu ngang này bên dưới như thế, chúng tôi đi ít hơn hoặc bằng nhau sau đó cùng một lớn hơn
hơn hoặc bằng.
Sau đó, nếu bạn muốn kiểm tra nếu hai biến là tương đương với nhau, chúng tôi không sử dụng một dấu hiệu bằng nhau, nhưng
Chúng tôi sử dụng gấp đôi như thế này thường xuyên.
Đó là một sai lầm khác uh lập trình viên khi họ đang lần đầu tiên cố gắng tìm hiểu là họ có thể đặt chỉ
Một thay vì hai, nhưng chúng tôi sẽ đi qua các ví dụ và cung cấp cho bạn câu hỏi nơi bạn có thể sử dụng chúng như vậy
tất cả trở nên quen thuộc hơn.
Và cuối cùng chúng ta có cái này để kiểm tra xem cái gì không bằng cái gì.
Vậy hãy quay lại với mã của chúng ta.
Vì vậy, nếu tuổi của tôi, đó là này tuổi của tôi trên đây, là ít hơn hoặc bằng 18.
In gì đó cho người dùng.
Vì vậy chúng tôi sẽ in xin lỗi.
Không.
Đủ tuổi để lái xe.
Được rồi.
Vì vậy, hãy chỉ cần chạy điều này và xem những gì nó làm cho đến nay.
Vì vậy, những gì chương trình của chúng tôi về cơ bản đã làm là đi đến dòng đầu tiên này.
Nó làm cho tuổi của tôi bằng 16.
Sau đó, đó là thử nghiệm này giá trị tuổi của tôi là 16 ít hơn hoặc bằng 18.
Đúng vậy.
Điều này đúng.
Vì vậy, nó là in.
Xin lỗi, chưa đủ tuổi lái xe.
Bây giờ hãy thay đổi giá trị này thành một số lớn hơn 18.
Vì vậy, hãy chỉ cần thực hiện nó 19
Được rồi.
Như bạn có thể thấy, không có gì xảy ra vì chương trình đã đến.
Đã kiểm tra.
Có ít hơn 18 không?
Không.
Vì vậy, nó không in và nó đi.
Chương trình kết thúc.
Bây giờ những gì bạn có thể đã nhận thấy, mà tôi đã không thực sự đề cập ngay từ đầu, là này indentation
Đây.
Ngay khi tôi nhấn vào dòng này, nó đã đưa tôi đến dòng kế tiếp.
Nhưng nó để lại dấu vết này.
Sự thâm nhập thực sự rất quan trọng.
Được rồi.
Vì vậy, việc đánh dấu là cực kỳ quan trọng.
Như Sara đã chỉ ra, tất cả những gì được đánh dấu đều là một phần của tình trạng này.
Bây giờ xem chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta gỡ bỏ vết khuyên.
Vì vậy, tại thời điểm nếu Sara đạt được chạy chúng ta sẽ thấy rằng.
Được rồi.
Sẽ không có chuyện gì đâu.
Vì vậy, hãy giảm tuổi xuống để nó là dưới 18.
Và nó nên in hai dòng này.
Đúng rồi.
Xin lỗi không đủ lớn để lái xe.
Một ngày nào đó anh sẽ là.
Đó là bởi vì hai dòng này đã được đánh giá là đúng.
Và chúng là một phần của điều kiện đó và được in ra.
Bây giờ hãy xem điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta di chuyển và gây rối với indentation.
Hãy kéo cái thứ hai lại.
Và nó vẫn có vẻ tốt nếu tuổi của tôi ít hơn hoặc bằng 18, 80?
Đúng vậy.
Nó sẽ tạo ra hai dòng.
Để xem chuyện gì đang xảy ra.
Được rồi.
Nó vẫn in hai dòng.
Nên chúng ta có thể nghĩ, bây giờ mọi thứ đều ổn.
Không có vấn đề gì ở đó.
Nó in hai dòng đúng như chúng ta mong đợi.
Được rồi.
Bây giờ chúng ta hãy đi và thay đổi tuổi để nó lớn hơn 18.
Vì vậy, bây giờ nó không nên in một trong hai đường đó bởi vì một điều kiện không đúng.
Nhưng.
Ôi không.
Nhìn kìa.
Nó được in ra đấy.
Một ngày nào đó anh sẽ là.
Vì vậy, những gì đã xảy ra là về cơ bản nó đang kiểm tra nếu độ tuổi là ít hơn 18 và nếu nó là sự thật, nó in
cái hàng đó.
Xin lỗi, anh chưa đủ tuổi.
Nếu nó cũ hơn 18, nó sẽ không in dòng đó, nhưng dù thế nào, nó sẽ luôn in số dòng
Bốn, vì không còn phần nào trong tình trạng này nữa.
Vì vậy, đó là lý do tại sao nó rất quan trọng mà bạn sử dụng khuyên.
Nếu không nhận ra, nó sẽ không được xem là một phần của tình trạng.
Vì vậy, rất quan trọng để giữ cho sự thâm nhập đó.
Một lý do khác tại sao bạn luôn luôn muốn giữ các khuyên.
Nó giúp mọi thứ hợp lý khi chương trình của bạn ngày càng dài hơn.
Chúng tôi đã nói về việc sử dụng bình luận, nhưng cũng giúp bạn hiểu những gì đang xảy ra.
Và như chúng ta sẽ thấy sau này, chúng ta sẽ có nếu và nhiều hơn nếu và nếu và khác và nó có thể nhận được khá
liên quan.
Vì vậy, làm cho điều này thú vị hơn một chút, bây giờ hãy in một cái gì đó nếu người này là cũ hơn 18.
Vì vậy, chúng tôi sẽ đi nếu tuổi của tôi lớn hơn 18.
Được rồi.
Chúng tôi sẽ in.
Phải.
Được rồi.
Vì vậy, tất cả điều này bây giờ sẽ làm là chúng tôi có hai nếu tuyên bố, mà về cơ bản này là tốt
Nó đang làm điều tương tự như việc trước đó.
Nhưng ngoại trừ bây giờ chúng ta có một điều kiện khác.
Vì vậy, bây giờ khi chương trình của chúng tôi chạy nó có tuổi của tôi bằng 19.
Nó sẽ kiểm tra trước.
Được rồi.
Nó nhỏ hơn hoặc bằng 18.
Không đâu.
Vì vậy, bỏ qua tất cả những điều này.
Tất cả các mã đã được nhập vào và đi tìm mã tiếp theo không được nhập vào.
Rồi nó sẽ tới đây.
Là lớn hơn 18 hoặc.
Đúng vậy.
Vì vậy, hãy xem những gì xảy ra.
Và rõ ràng nó sẽ in báo cáo này ở đây.
Vì vậy, bạn có thể thực sự có nhiều bài phát biểu như bạn muốn.
Nhưng những gì chúng tôi sẽ giải thích cho bạn sau này là đây không phải là một cách thực sự hiệu quả để lập trình.
Và chúng là những cách tốt hơn để làm điều này thay vì có nhiều phát biểu, nhưng chúng tôi sẽ
là nhìn vào bài học tiếp theo của chúng ta.
Phải.
Vì vậy, tại thời điểm này, tất cả những gì bạn cần phải hiểu là khái niệm của một nếu.
Làm thế nào bạn có thể có một biến số, bạn có thể có một người điều khiển điều kiện ở đây khi chúng ta nhìn vào những biến số khác nhau.
Và sau đó miễn là tất cả mọi thứ được đánh giá đúng, sau đó tất cả mọi thứ được đánh dấu
Sau đó nó sẽ bị xử tử.
Vì vậy, đó là của chúng tôi tuyên bố.
Một câu nói rất mạnh mẽ giúp chúng ta quyết định và phân nhánh trong bộ mã.
Và hãy xem chúng ta có thể đưa điều này vào bài học tiếp theo.